Игра жизни Конвея - это симуляция клеточных автоматов, которая следует простым правилам для
создания интересных моделей. Он был изобретен
математиком Джоном Конвеем в 1970 году и
популяризирован “Mathematical
Games”, колонка в Scientific American

* Место действия игры — размеченная на клетки плоскость, которая может быть безграничной, ограниченной, или замкнутой.
* Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть «живой» (заполненной) или «мёртвой» (пустой).
* Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
  * в пустой (мёртвой) клетке, с которой соседствуют три живые клетки, зарождается жизнь;
  * если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; в противном случае (если живых соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»).
* Игра прекращается, если
  * на поле не останется ни одной «живой» клетки;
  * конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация)
  * при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (предыдущее правило действует на один шаг назад, складывается стабильная конфигурация)

Игрок не принимает активного участия в игре. Он лишь расставляет или генерирует начальную конфигурацию «живых» клеток, которые затем изменяются согласно правилам. Несмотря на простоту правил, в игре может возникать огромное разнообразие форм.
